title: hexo笔记
tags:

---

## 
## 前期工作
+nodejs
+git

---

## 开始安装
### 全局安装hexo
```bash
npm install -g hexo
```

### 创建项目
```bash
hexo init project_name
```
上面会自动创建目录`project_name`，如果你已经手动创建了目录`project_name`，也可以省略目录名：
```bash
hexo init
```

### 安装依赖
推荐修改hexo默认的`package.json`，增加`RSS`和`sitemap`的依赖；
当然，如果你用不上`RSS`和`sitemap`，也可以不添加。
无论你是否添加，都执行下面的命令，来安装依赖。
```bash
cd project_name
npm install
```
上面会根据`package.json`安装依赖包，这是`nodejs`的命令。

### 本地运行
将会自动启用一个端口`4000`的nodejs服务器
```bash
hexo generate
hexo server
```
generate生成静态文件。server启动服务器。


### 创建文章/页面
```bash
hexo new post "文章标题"
hexo new page "页面名称"
```
你可以不写双引号，但是推荐写上，尤其是中文标题，还带空格的。
默认new是创建post，所以你可以不写post。


### 部署到Github Pages
先配置项目根目录的`_config.yml`，主要是文件最后面的deploy部分。
```
# Deployment
## Docs: http://hexo.io/docs/deployment.html
deploy:
  type: github
  repository: https://github.com/xiangming/hexo.git
  branch: gh-pages
  message: 
```
默认使用`master`分支，但是我使用了`gh-pages`分支。当我第一次提交的时候，hexo会自动帮我创建这个分支。
建议使用两个分支，一个用于管理源文件，一个用于博客。

```bash
hexo generate
hexo deploy
```
到这里基本就完成了，你的网站已经可以在Github Pages上访问了。
下面的内容，一般读者可以不看。

---

## hexo命令
### 简写
```
hexo n == hexo new
hexo g == hexo generate
hexo s == hexo server
hexo d == hexo deploy
```

### 组合
```
hexo g -d
hexo g -s
```
以上命令，会先`generate`然后再`deploy/server`。

---

## widget
除了theme默认已提供的widget外，你还可以自定义自己的widget，在`hexo\themes\landscape\layout\_widget\`下，新建自己的ejs文件，如`myWidget.ejs`，然后在配置文件`hexo\themes\landscape\_config.yml`中配置。(根据文件名匹配)
```js
widgets:
  - myWidget
```

---

## Q/A
Q：更新了文件，网站却没变化？
A：删除`.deploy`文件夹和`db.json`，再重新执行`generate`。
Q：github项目repo能不能绑定自己的域名？
A：可以。`reqianduan.com`就是一个项目repo。